então eh,
a gente parou exatamente no ponto de eu vou
cessar um desses pra gente criar uma máquina virtual,
como que eu sei qual que é o i p desse cara aqui?
Como que eu vou adivinhar isso exatamente é assim Será que lá
na quando os cara manutenção data center exatamente é um Excel?
É já foi um excel na C C S. Hoje não é mais. Hoje a gente tem
existe um tipo de software chamado The sim de DC i
m The Sims também é bom DC i m Data center,
ou seja, é um software pra você gerenciar a infraestrutura do data center.
Olha só que coisa maravilhosa é isso que a gente quer gerenciar um
servidor então exatamente ele tá instalado e você acessa ele via web,
que é o que a gente vai fazer aqui Agora olha só tá lá,
eu só preciso achar meu mouse Ah,
achei que inclusive ele fica aqui nos meus atalhos porque eu uso ele muito oh
C C S maj Olha aí o esse aí é acesso de qualquer lugar.
Essa ferramenta se chama não não isso aqui a qualquer lugar cê ace
aí cê tem que fazer login tá lá no não, não só de segurança a todos os dados internos.
Tá aberto, Então essa ferramenta chama Nebo X.
É uma das mais usadas pelo mundo aí para gerenciar a coisa de data center e a
gente tem a nossa própria instalação exatamente tem
uma v m que tá rodando essa aplicação.
Então aqui a gente já tá acessando um recurso de data center, né?
Meio sem querer Então vou entrar
aqui também
exatamente é o O, é isso mesmo? Você acessa um R l?
Tá lá já Mas eu entendi o que você falou cê é aberto, né?
Sim, sim com o cd aí a gente vai mais nesse caminho
sem cê tem que conectar no VPN com com a gente.
Acho que esse aqui é da rede da
da do da, do cofre da C C S, mas aí eu vou adicionar vocês lá e vocês vão ter acesso?
O Tiago tem tudo aí oh então, beleza o que que esse cara faz?
Ele gerencia literalmente tudo tipo assim tudo tudo
que cê pensar ele gerencia todos os cabos.
Cê sabe onde exatamente um cabo sai e onde ele entra, onde ele se conecta?
gerencia literalmente tudo, então, por exemplo, aqui no nosso caso,
o que que a gente tá querendo aqui?
A gente quer saber
qual que é o servidor pro XX, a gente vai acessar a gente precisa do I p dele,
então eu vou vim aqui.
O servidor é um eu tenho aqui a minha lista de
eu cliquei cliquei que carrega
tá
horário
beleza
sério nunca nunca nunca. Nem reparei nem eu, nem eu.
Então beleza Olha o que que a gente tem aqui dados de
todos os servidores que estão rodando ali no C C S.
Então tenho tudo, tenho os nomes deles.
Eu tenho aqui qual que é a sala que eles estão, que no nosso caso é só uma? Por que é R?
O um?
Eu tenho a categoria dele, que tudo aqui é de eh infraestrutura, né?
De gerenciamento, ou seja isso aqui não é um servidor de um cliente.
Se fosse aí,
estaria outra coisa aqui eu tenho qual que é
a marca qual que é o modelo do equipamento?
Eu tenho aqui oh tudo, bonitinho o i p do equipamento,
o que que eu tô rodando nele Olha aqui a gente tem dois tipos de tem o backup E o quando?
A gente tá falando de virtualização, a gente só vai usar esse cara aqui.
O o backup é só pra fazer backup. Lógico, então por isso que eu nem falei nele,
mas é um servidor normal isso backup das máquinas virtuais exatamente
eh a gente vai falar mais de baca no final também.
Então beleza, o que que eu vou fazer? Agora?
Eu vou escolher um desses caras aqui pro XX ba Server,
que vai ser o meu que eu vou usar pra criar essa máquina virtual
E a gente vai acessar o I P dele exatamente quando você acessa ele.
Você tem um sumário do uso de recursos do servidor, não pela interface web é?
Pode falar vinte e quatro
eu lembro, uma vez que você me explicou lá na W S,
mas eu lembro que você me explicou Sim, sim.
Isso aqui é o bom. Isso aqui é um assunto de de de gerenciamento de redes,
as redes. Elas são blocos, a gente chama tudo de bloco de rede.
Você pode tratar uma rede como um bloco gigante ou como um bloco pequeno,
o A rede com um todo. Ela é como se fossem itens.
Ou seja, eu tenho vários i PS dentro da minha rede,
mas eu vamos supor que eu tenho ali quatro i e PS Eu posso ter uma rede de quatro i
PS Eu posso ter duas redes de dois i PS
entendeu eu que decido como que eu vou dividir ela?
Ah, mas você pergunta assim por que que eu vou dividir uma rede?
Vai ficar tudo na mesma rede e pronto?
É porque quando você divide a rede, elas se tornam caixinhas isoladas,
um computador ou um telefone ou qualquer coisa
que está em uma rede não conversa com outra
rede se não for única e exclusivamente através de um roteador ou de um sla três.
Mas o sitt três é quase um roteador.